# [条件渲染](https://cn.vuejs.org/v2/guide/conditional.html)
## ``v-if`` vs`` v-show``

* ``v-if ``是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
* `` v-if ``也是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做——直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。
相比之下，``v-show ``就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
* 一般来说，``v-if ``有更高的切换开销，而 ``v-show ``有更高的初始渲染开销。因此，如果需要非常频繁地切换，则使用 ``v-show`` 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用`` v-if`` 较好。
## 条件三元运算
```
<view v-if="sex==1?true:false">
	</view>
```
# [列表渲染](https://cn.vuejs.org/v2/guide/conditional.html)
```
<template>
	<view>
		<view v-for="(stuObj, stuIndex) in studentArray">
			<view>姓名: {{stuObj.name}}, 年龄: {{stuObj.age}}</view>
			<view>
				擅长技能: 
				<!-- <view v-for="sk in stuObj.skill">
					{{sk}},
				</view> -->
				<block v-for="(sk, skIndex) in stuObj.skill">
					{{sk}},
				</block>
			</view>
		</view>
	</view>
</template>

<script>
	export default {
		data() {
			return {
				studentArray: [
					{
						name: "Jack",
						age: 19,
						skill: ["Java", "Springcloud", "VUE"]
					},
					{
						name: "Steve",
						age: 20,
						skill: ["Java", "HTML", "CSS"],
					},
					{
						name: "Stark",
						age: 18,
						skill: ["CSS", "Springcloud", "VUE"],
					},
					{
						name: "Jason",
						age: 21,
						skill: ["Java", "VUE", "HTML"]
					},
					{
						name: "Lucy",
						age: 16,
						skill: ["VUE", "HTML", "JS"]
					}
				]
			};
		}
	}
</script>
```
# [key的使用](https://uniapp.dcloud.io/use?id=key)
> 如果列表中项目的位置会动态改变或者有新的项目添加到列表中，并且希望列表中的项目保持自己的特征和状态，需要使用 :key 来指定列表中项目的唯一的标识符。
> :key 的值以两种形式提供
> * 使用 v-for 循环 array 中 item 的某个 property，该 property 的值需要是列表中唯一的字符串或数字，且不能动态改变。
> * 使用 v-for 循环中 item 本身，这时需要 item 本身是一个唯一的字符串或者数字
> 
>当数据改变触发渲染层重新渲染的时候，会校正带有 key 的组件，框架会确保他们被重新排序，而不是重新创建，以确保使组件保持自身的状态，并且提高列表渲染时的效率。
>如不提供 :key，会报一个 warning， 如果明确知道该列表是静态，或者不必关注其顺序，可以选择忽略。

# 嵌套循环的下标定义
嵌套列表循环，必须指引不同的索引！