# 响应式

## 什么是响应式布局

> 响应式布局（respond layout）是Ethan Marcotte在2010年5月份提出的一个概念，简而言之，就是**一个网站能够兼容多个终端（手机、平板、pc电脑、手表，电视）** ——而不是为每个终端做一个特定的版本。这个概念是为解决移动互联网浏览而诞生的。



**为什么要有响应式布局？** 

- 在移动互联日益成熟的时候，在PC端开发的网页已经无法满足移动设备的要求。
- 通常的做法是针对移动端单独做一套特定的版本。
- 如果终端越来越多，那么需要开发的版本就会越来越多（大屏设备的普及）
- **响应式布局** ：一个网站能够兼容多个终端（节约开发成本）



**优点：** 

面对不同分辨率设备灵活性强

能够快捷解决多设备显示适应问题

**缺点： **

兼容各种设备工作量大，效率低下

代码累赘，会出现隐藏无用的元素，加载时间加长

其实这是一种折中性质的设计解决方案，多方面因素影响而达不到最佳效果

一定程度上改变了网站原有的布局结构，会出现用户混淆的情况



响应式开发现状：

- 如果已经存在PC的网站了，那么一般不会使用响应式开发，而是针对移动端再开发一套系统（比如京东、淘宝）
- 在**新建站点** 上采用响应式开发的越来越多。
- 在国内，响应式开发还不是特别的流行。但响应式开发是大势所趋，会越来越流行。

## 响应式开发与移动web开发的比较

| 开发方式 | 移动web开发+pc开发               | 响应式开发              |
| ---- | -------------------------- | ------------------ |
| 引用场景 | 一般已经有了PC端网站，只需要端独开发移动端网站即可 | 针对一些新建网站，并且要求适配移动端 |
| 开发   | 针对性强，开发效率高                 | 兼容各种终端，效率低         |
| 适配   | 只能适配移动端或者PC端，pad上体验比较差     | 可以适配各种终端           |
| 效率   | 代码简洁，加载快                   | 代码相对复杂，加载慢         |



# REM

## 各种布局特征的对比

由于市面上手机种类繁多，导致移动端的屏幕种类非常的混乱，比如有常见的`320px 360px 375px 384px 480px 640px`等。在开发中，美工一般只会提供750px或者是640px的设计稿，这就要求我们通过一张设计稿能够适配所有的屏幕。

通常解决方案如下：

- 流式布局：可以让各种屏幕都适配，只是在大屏幕中显示效果不是非常的友好,  即使这样, 由于开发效率高, 成本低, 目前使用流式布局的公司还是非常多的，比如 [亚马逊](https://www.amazon.cn/) 、[京东](https://m.jd.com/) 、[携程](https://m.ctrip.com/)
- 响应式布局：国内很少有大型网站使用，主要原因是***工作大，可维护性不好*** 。所以一般都是中小型的门户或者博客类站点会采用响应式，因为这样可以节约成本。
- rem布局：rem能够实现宽高自适应的布局方式，  目前使用rem布局的有：[淘宝](https://m.taobao.com) 、 [苏宁](https://m.suning.com/)



## rem是什么？

`rem`（font size of the root element）是指相对于`根元素`的字体大小的单位。它是一个相对单位。

`em`（font size of the element）是指相对于当前元素的字体大小的单位。它也是一个相对单位。

```css
html{
  font-size:16px;
}
body {
  font-size:20px;
}
div.em {
  /*em的计算方式参照的当前元素的font-size，如果不设置，默认继承自父盒子*/
  width:2em;
  height:2em;
  background-color:red;
}
/*rem的计算方式参照的是html的font-size*/
div.rem {
  width:2rem;
  height:2rem;
  background-color:blue;
}
```




## rem与响应式

因为rem的基准点是根元素html的字体大小，因此我们只需要设置不同屏幕的html的font-size大小不一样就可以达到不同屏幕的适配了。 

### rem与媒体查询

使用rem配合媒体查询可以适配多个终端

```css
    @media (min-width: 320px) {
      html {
        /*font-size: 100/750 * 320px*/
        font-size: 42.67px;
      }
    }
    @media (min-width: 375px) {
      html {
        font-size: 50px;;
      }
    }
    @media (min-width: 414px) {
      html {
        font-size: 55.2px;;
      }
    }
    @media (min-width: 480px) {
      html {
        font-size: 64px;;
      }
    }
    @media (min-width: 640px) {
      html {
        font-size: 85.33px;
      }
    }
    @media (min-width: 750px) {
      html {
        font-size: 100px;;
      }
    }
```

优点：使用媒体查询适配，速度快。

缺点：适配多个终端时，需要添加响应的代码。

### rem与javascript

通过javascript获取可视区的宽度，计算font-size的值，也可以适配多个终端。

```javascript
var base = 100;
var design = 750;

function responsive() {
  var pageWidth = window.innerWidth;

  if ( pageWidth <= 320 ) {
    pageWidth = 320;
  }

  if ( pageWidth >= 750 ) {
    pageWidth = 750;
  }

  var size = base / design * pageWidth;
  document.documentElement.style.fontSize = size + "px";
}

responsive();
window.addEventListener("resize", responsive);
```

优点：直接适配所有的终端

缺点：必须在页面加载之前设置html的font-size值，不然会出现文字大小调动的情况。




