# CSS学习总结（1）

## css的概念及其作用
> css全称为（Cascading Style Sheets）翻译过来就是层叠样式表 
> 作用：主要作用就是设置网页的文字（大小，颜色，字体，对齐等等）图片和板式布局等等 说的简单点了就是给页面化妆的
> style这对标签就是css的运行环境  这对标签可以放在任何位置 但是一般约定俗成放在head标签里面
基本语法：
```
选择器 {
	属性1: 值1;
	属性2: 值2;
	属性3: 值3;
}
```
**注意：符号必须是英文状态下的**
## 字体属性

### font-size:字号大小

```html
font-size  设置字体的大小   
​取值：font-size: 12px;  
注意：在css大多数数值都需要添加单位
```
### 设置字体的粗细 

```html
font-weight 设置字体的粗细 
取值：normal 、bold、 100 - 900
```
用数字设置的时候，只有400和700会产生变化，是因为字体在初始设计的时候就没有设置太多的粗细标准，一般就是两种，默认的和加粗的
所以 在实际工作中 用的最多的就是normal（400） bold（700）
### font-style:字体风格

字体倾斜除了用 i  和 em 标签之外，可以使用CSS 来实现，但是CSS 是没有语义的。
```html
font-style 设置字体的风格(样式)
取值：
​	normal 默认 显示标准的字体样式
​	italic 字体倾斜
    oblique：浏览器会显示倾斜的字体样式。
```
平时我们很少给文字加斜体，反而喜欢给斜体标签（em，i）改为普通模式。
### font-family:字体
```html
font-family 设置不同的字体
取值：宋体、微软雅黑、黑体、。。。等等
font-family 设置不同的字体
		默认是微软雅黑
		注意事项：
		1.中文字体需要添加引号  英文可以不用  但是如果英文字体有空格或者其他特殊符号$也需要添加引号
		2.字体可以设置多个  中间用逗号隔开 浏览器的解析原则：从左至右 一次解析 如果当前电脑识别这个字体 则直接使用，后续不管  如果不能识别 继续找下一个字体 如果都不识别 则会使用默认的
		3. 不建议使用一些偏门字体
```

1. 现在网页中普遍使用14px+。
2. 尽量使用偶数的数字字号。ie6等老式浏览器支持奇数会有bug。
3. 各种字体之间必须使用英文状态下的逗号隔开。
4. 中文字体需要加英文状态下的引号，英文字体一般不需要加引号。当需要设置英文字体时，英文字体名必须位于中文字体名之前。
5. 如果字体名中包含空格、#、$等符号，则该字体必须加英文状态下的单引号或双引号，例如font-family: "Times New Roman";。
6. 尽量使用系统默认字体，保证在任何用户的浏览器中都能正确显示

### CSS Unicode字体
在 CSS 中设置字体名称，直接写中文是可以的。但是在文件编码（GB2312、UTF-8 等）不匹配时会产生乱码的错误。xp 系统不支持 类似微软雅黑的中文。
方案一： 你可以使用英文来替代。 比如 font-family:"Microsoft Yahei"。
方案二： 在 CSS 直接使用 Unicode 编码来写字体名称可以避免这些错误。使用 Unicode 写中文字体名称，浏览器是可以正确的解析的。
font-family: "\5FAE\8F6F\96C5\9ED1"，表示设置字体为“微软雅黑”。
可以通过escape()  来测试属于什么字体。

| 字体名称      | 英文名称            | Unicode 编码           |
| --------- | --------------- | -------------------- |
| 宋体        | SimSun          | \5B8B\4F53           |
| 新宋体       | NSimSun         | \65B0\5B8B\4F53      |
| 黑体        | SimHei          | \9ED1\4F53           |
| 微软雅黑      | Microsoft YaHei | \5FAE\8F6F\96C5\9ED1 |
| 楷体_GB2312 | KaiTi_GB2312    | \6977\4F53_GB2312    |
| 隶书        | LiSu            | \96B6\4E66           |
| 幼园        | YouYuan         | \5E7C\5706           |
| 华文细黑      | STXihei         | \534E\6587\7EC6\9ED1 |
| 细明体       | MingLiU         | \7EC6\660E\4F53      |
| 新细明体      | PMingLiU        | \65B0\7EC6\660E\4F53 |

为了照顾不同电脑的字体安装问题，我们尽量只使用宋体和微软雅黑中文字体
### font简写
```html
font: font-style  font-weight  font-size/line-height  font-family;

不建议修改顺序  并且不需要设置的属性可以不写  但是font-size和font-family必须指定，否则将不起作用
```
## 选择器
> 想要操作任何一个标签，那么首先需要做的事情就是选中对应的标签，而这个就是选择器的作用

### 基础选择器

#### 标签选择器（元素选择器）

```
	标签名 {属性1: 值1;属性2: 值2;}
```
特点：会将页面上所有符合的标签都选择上，但是不能实现差异化选择

#### 类选择器

> 声明自定义类名  .自定义类名 {属性1:值1;属性2: 值2;} （声明类名选择器）
> 给对应的元素添加class类名属性 class="自定义的类名"  （调用类名选择器）
> 实际工作中使用的最多的一个选择器  可以实现差异化选择器（不需要关心当前是什么标签）一次声明  多次调用

```html
如：.box {
		font-size:12px;
	}
<div class="box">内容</div>
```

1. 长名称或词组可以使用中横线来为选择器命名。
2. 不建议使用“_”下划线来命名CSS选择器。
    +  输入的时候少按一个shift键;
    + 浏览器兼容问题 (比如使用_tips的选择器命名，在IE6是无效的)
    + 能良好区分JavaScript变量命名(JS变量命名是用“_”)
3. 不要纯数字、中文等命名， 尽量使用英文字母来表示。
特点：可以给相同标签的元素定义不同的样式 在实际工作中用的**最多**

#### 多类名选择器
思考：需求：两个相同的标签，有一些共同的css样式 但是也有一些差异化的css样式
```html
.red {
	color: red;
}
.ft12 {
	font-size: 12px;
}
.ft14 {
	font-size: 14px;
}

<div class="red ft12">内容</div>
<div class="red ft14">内容</div>

```
**注意：**
1. 样式显示效果跟HTML元素中的类名先后顺序没有关系,受CSS样式书写的上下顺序有关。
2. 各个类名中间用空格隔开。
一个元素可以拥有多个类名 类名和类名之间用空格隔开
多类名选择器可以让我们解决更复杂的一些需求 

#### id选择器 

id选择器的使用方式和类选择器基本一致

> 1. 声明id   #自定义id名字 {属性1:值1;属性2:值2;}
> 2. 调用id   给对应的元素添加属性 id="自定义id"  

```
#box {
	font-size:12px;
}

<div id="box">内容</div>
```
**注意：**
特点：id选择器一般配合JS使用较多，效果和类选择器一样，只不过是类选择器可以被多个元素调用，但是**id选择器只能被一个元素调用 在同一个页面中吗，不能出现两个id值相同的元素**

#### 通配符选择器（所有都选中）
```
* {
	属性1: 值1;
	属性2：值2;
}
```
特点：选中任何元素，后期用于页面初始化。

### 伪类选择器
 伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果。比如给链接添加特殊效果， 比如可以选择 第1个，第n个元素。
~~~css
为了和我们刚才学的类选择器相区别，  类选择器是一个点 比如 .demo {}   而我们的伪类 用 2个点 就是 冒号  比如  :link{}
~~~
#### 链接伪类选择器

- :link      /* 未访问的链接 */
- :visited   /* 已访问的链接 */
- :hover     /* 鼠标移动到链接上 */
- :active    /* 选定的链接 */

   注意写的时候，他们的顺序尽量不要颠倒  按照  lvha 的顺序。   love   hate  爱上了讨厌 记忆法    或者   lv 包包 非常 hao 
~~~css
a {   /* a是标签选择器  所有的链接 */
			font-weight: 700;
			font-size: 16px;
			color: gray;
		}
a:hover {   /* :hover 是链接伪类选择器 鼠标经过 */
			color: red; /*  鼠标经过的时候，由原来的 灰色 变成了红色 */
}
~~~

#### 结构(位置)伪类选择器（CSS3)

- :first-child :选取属于其父元素的首个子元素的指定选择器
- :last-child :选取属于其父元素的最后一个子元素的指定选择器
- :nth-child(n) ： 匹配属于其父元素的第 N 个子元素，不论元素的类型
- :nth-last-child(n) ：选择器匹配属于其元素的第 N 个子元素的每个元素，不论元素的类型，从最后一个子元素开始计数。
     ** n 可以是数字、关键词或公式**

```css
li:first-child { /*  选择第一个孩子 */
        		color: pink; 
        	}
li:last-child {   /* 最后一个孩子 */
        		color: purple;
        	}
li:nth-child(4) {   /* 选择第4个孩子  n  代表 第几个的意思 */ 
				color: skyblue;
        	}
```

#### 目标伪类选择器(CSS3)
 :target目标伪类选择器 :选择器可用于选取当前活动的目标元素

~~~css
:target {
		color: red;
		font-size: 30px;
}
~~~
## CSS外观属性
### 文字的对齐 缩进 下划线(注意块标签和行内元素标签)
水平对齐
```
text-align:值;  
取值：left right center
该属性控制的是标签  “内部的文字”  水平居中
```
首行缩进
```
text-indent:值;
取值可以是像素，也可以是em  推荐写法：text-indent:2em;
em 相对单位 相对于当前的文字大小 1em = 1个文字的大小
```
字体下划线和删除线
```
text-decoration:值;
取值：underline 下划线  line-through 删除线 none 去掉多余的样式
```
### color:文本颜色
color属性用于定义文本的颜色，其取值方式有如下3种：

1. 预定义的颜色值，如red，green，blue等。
2. 十六进制，如#FF0000，#FF6600，#29D794等。实际工作中，十六进制是最常用的定义颜色的方式。
3. RGB代码，如红色可以表示为rgb(255,0,0)或rgb(100%,0%,0%)。

**如果使用RGB代码的百分比颜色值，取值为0时也不能省略百分号，必须写为0%。**

### line-height:行间距

ine-height属性用于设置行间距，就是行与行之间的距离，即字符的垂直间距，一般称为行高。line-height常用的属性值单位有三种，分别为像素px，相对值em和百分比%，实际工作中使用最多的是像素px

一般情况下，行距比字号大7.8像素左右就可以了。

### letter-spacing:字间距

letter-spacing属性用于定义字间距，所谓字间距就是字符与字符之间的空白。其属性值可为不同单位的数值，允许使用负值，默认为normal。

### word-spacing:单词间距

word-spacing属性用于定义英文单词之间的间距，对中文字符无效。和letter-spacing一样，其属性值可为不同单位的数值，允许使用负值，默认为normal。
word-spacing和letter-spacing均可对英文进行设置。不同的是letter-spacing定义的为字母之间的间距，而word-spacing定义的为英文单词之间的间距。

### 颜色半透明(css3)

文字颜色到了CSS3我们可以采取半透明的格式了语法格式如下：
~~~css
    color: rgba(r,g,b,a)  a 是alpha  透明的意思  取值范围 0~1之间   
		color: rgba(0,0,0,0.3)  
~~~

### 文字阴影(CSS3)

以后我们可以给我们的文字添加阴影效果了  Shadow  影子  

~~~css
text-shadow:水平位置 垂直位置 模糊距离 阴影颜色;
~~~

前两项是必须写的。  后两项可以选写。
