## CSS 选择器规定了 CSS 规则会应用到哪些元素上。

## 基本选择器

### Type（类型）选择器

这种基本选择器会选择所有匹配给定元素名的元素。
语法：elename
例子：input 将会选择所有的 <input> 元素。

### Class（类）选择器

这种基本选择器会基于类属性的值来选择元素。
语法： .classname
例子： .index 会匹配所有包含 index 类的元素 (由类似于class="index"这样的属性定义的).

### ID选择器

这种基本选择器会选择所有id属性与之匹配的元素。需要注意的是一个文档中每个id都应该是唯一的。
语法：#idname
例子：#toc 将会匹配所有id属性为 toc 的元素 (类似于这样的定义 id="toc").

### 通用选择器

这个基本选择器选择所有节点。它也常常和一个名词空间配合使用，用来选择该空间下的所有元素。
语法： * ns|* *|*
例子：* （通配符）将会选择所有元素。

### 属性选择器

这个基本的选择器根据元素的属性来进行选择。

- [attr]
  表示带有以 attr 命名的属性的元素。
- [attr=value]
  表示带有以 attr 命名的属性，且属性值为"value"的元素。
- [attr~=value]
  表示带有以 attr 命名的属性的元素，并且该属性是一个以空格作为分隔的值列表，其中[至少]一个值匹配"value"。
- [attr|=value]
  表示带有以 attr 命名的属性的元素，属性值为“value”或是以“value-”为前缀（"-"为连字符，Unicode编码为U+002D）开头。典型的应用场景是用来来匹配语言简写代码（如zh-CN，zh-TW可以用zh作为value）。
- [attr^=value]
  表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以"value"开头的元素。
- [attr$=value]
  表示带有以 attr 命名的属性，且属性值是以"value"结尾的元素。
- [attr*=value]
  表示带有以 attr 命名的属性，且属性值包含有"value"的元素。
- [attr operator value i]
  表示带有以 attr 命名的属性, 且属性值匹配"value" [忽略属性值大小] 的元素。在带有属性值的属性选型选择器表达式的右方括号, 前添加用空格间隔开的字母i（或I）可以忽略属性值的大小写（ASCII字符范围内的字母）

## 组合选择器

### 紧邻兄弟选择器

'+' 操作符选择相邻元素，即第二个节点紧邻着第一个节点，并且拥有共同的父节点。
语法: A + B
例子: ul + li 会匹配任何 <ul> 元素后紧邻的 <li> 元素。

### 一般兄弟选择器

'~' 操作符选择兄弟元素，也就是说，第二个节点在第一个节点后面的任意位置，并且这俩节点的父节点相同。
语法: A ~ B
例子: p ~ span 将会匹配同一父元素下，<p> 元素后的所有 <span> 元素。

### 子选择器

'>' 操作符选择第一个元素的直接子节点。
语法: A > B
例子: ul > li 将会匹配直接嵌套在 <ul> 元素内的所有 <li> 元素。

### 后代选择器

' '  (空格) 操作符将选择第一个元素的子代节点。
语法: A B
例子: div span 将匹配 <div> 元素内所有的 <span> 元素。

## 伪类







伪类 允许基于未包含在文档树中的状态信息来选择元素。

例子: a:visited 会匹配所有被访问过的  <a>  元素。

## 伪元素

伪元素 表示所有未被包含在HTML的实体。
例子: p::first-line 会匹配所有 <p> 元素的第一行。