#### Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?

1. 声明位于文档中的最前面，处于标签之前。告知浏览器的解析器，用什么文档类型规范（DTD）来解析这个文档。 在 HTML5 出现之前，HTML 都是使用符合 SGML 规定的 DTD，HTML4.01 有三种 DTD。分别是严格模式、过渡模式和 frameset 模式。
2. .**严格模式是浏览器根据web标准去解析页面，是一种要求严格的DTD，不允许使用任何表现层的语法；在混杂模式中，页面以宽松的向后兼容的方式显示。模拟老式浏览器的行为以防止站点无法工作**
   - **如果在文档开始处没有发现文档类型声明**，则所有浏览器都会默认开启混杂模式。但采用混杂模式不是什么值得推荐的做法，因为不同浏览器在这种模式下的行为差异非常大，如果不使用某些hack技术，跨浏览器的行为根本就没有一致性可言
3. 为了让html5之前版本的文档能和DTD声明的标准对应，从而正确的解析；也为了兼容向后兼容，防止一些站点无法工作。

#### 请你描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别?

**sessionStorage 和 localStorage 是 HTML5 Web Storage API 提供的，可以方便的在 web 请求之间保存数据。有了本地数据，就可以避免数据在浏览器和服务器间不必要地来回传递。**

**sessionStorage、 localStorage 、 cookie 都是在浏览器端存储的数据，其中 sessionStorage 的概念很特别，引入了一个“浏览器窗口”的概念。 sessionStorage 是在同源的同窗口（或 tab ）中，始终存在的数据。也就是说只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或进入同源另一页面，数据仍然存在。关闭窗口后， sessionStorage 即被销毁。同时“独立”打开的不同窗口，即使是同一页面， sessionStorage 对象也是不同的**

**cookies会发送到服务器端。其余两个不会。**

**Microsoft 指出 Internet Explorer 8 增加 cookie 限制为每个域名 50 个，但 IE7 似乎也允许每个域名 50 个 cookie 。 Firefox 每个域名 cookie 限制为 50 个。 Opera 每个域名 cookie 限制为 30 个。 Firefox 和 Safari 允许 cookie 多达 4097 个字节，包括名（ name ）、值（ value ）和等号。 Opera 许 cookie 多达 4096 个字节，包括：名（ name ）、值（ value ）和等号。 Internet Explorer 允许 cookie 多达 4095 个字节，包括：名（ name ）、值（ value ）和等号。**

**区别：**

**- Cookie**

**+ 每个域名存储量比较小（各浏览器不同，大致 4K ）**

**+ 所有域名的存储量有限制（各浏览器不同，大致 4K ）**

**+ 有个数限制（各浏览器不同）**

**+ 会随请求发送到服务器**

**- LocalStorage**

**+ 永久存储**

**+ 单个域名存储量比较大（推荐 5MB ，各浏览器不同）**

**+ 总体数量无限制**

**- SessionStorage**

**+ 只在 Session 内有效**

**+ 存储量更大（推荐没有限制，但是实际上各浏览器也不同）**

#### 说说你对HTML语义化的理解?

- 语义类标签对开发者更为友好，使用语义类标签增强了可读性，即便是在没有 CSS 的时候，开发者也能够清晰地看出网页的结构，也更为便于团队的开发和维护。
- 除了对人类友好之外，语义类标签也十分适宜机器阅读。它的文字表现力丰富，更适合搜索引擎检索（SEO），也可以让搜索引擎爬虫更好地获取到更多有效信息，有效提升网页的搜索量，并且语义类还可以支持读屏软件，根据文章可以自动生成目录等等。
- **作为自然语言延伸的语义类标签** em和strong
- **作为标题摘要的语义类标签** 在 hgroup 中的 h1-h6 被视为同一标题的不同组成部分。section 的嵌套会使得其中的 h1-h6 下降一级，因此，在 HTML5 以后，我们只需要 section 和 h1 就足以形成文档的树形结构
- **作为整体结构的语义类标签** 

