### 编程语言的分类

1. 动态语言和静态语言

- **动态语言（弱类型语言）**是运行时才确定数据类型的语言，变量在使用之前无需申明类型，通常变量的值是被赋值的那个值的类型。比如Php、Asp、JavaScript、Python、Perl等等。弱类型语言是数据类型可以被忽略的语言。它与强类型语言相反，**一个变量可以赋不同数据类型的值**。**一个变量的类型是由其上下文决定的，效率更高**。

```js
var s ="hello"
var i = 0
i = "0"
var b = true
```

- **静态语言（强类型语言）**是编译时变量的数据类型就可以确定的语言，大多数静态语言要求在使用变量之前必须生命数据类型。比如Java、C、C++、C#等。强类型语言是必须强制确定数据类型的语言，**一旦一个变量被指定了某个数据类型，如果不经过强制转换，那么它就永远是这种数据类型**。一个变量的类型是申明的时候就已经确定的，更安全。

```c
String s="hello";    //String 类型的变量
boolean b=true;    //boolean 类型的变量
int i=0;    //int 类型的变量
```

2. 编译型语言和解释型语言

- 编译型语言
    - 需通过编译器（compiler）将源代码编译成机器码，之后才能执行的语言。一般需经过编译（compile）、链接（linker）这两个步骤。
    - 编译是把源代码编译成机器码，
    - 链接是把各个模块的机器码和依赖库串连起来生成可执行文件。
    - 优点：编译器一般会有预编译的过程对代码进行优化。因为编译只做一次，运行时不需要编译，所以编译型语言的程序执行效率高。可以脱离语言环境独立运行。
    - 缺点：编译之后如果需要修改就需要整个模块重新编译。编译的时候根据对应的运行环境生成机器码，不同的操作系统之间移植就会有问题，需要根据运行的操作系统环境编译不同的可执行文件。
    - 代表语言：C、C++、Pascal、Object-C以及最近很火的苹果新语言swift

- 解释型语言
    - 解释性语言的程序不需要编译，相比编译型语言省了道工序，解释性语言在运行程序的时候才逐行翻译。
    - 优点：有良好的平台兼容性，在任何环境中都可以运行，前提是安装了解释器（虚拟机）。灵活，修改代码的时候直接修改就可以，可以快速部署，不用停机维护。
    - 缺点：每次运行的时候都要解释一遍，性能上不如编译型语言。
    - 代表语言：JavaScript、Python、Erlang、PHP、Perl、Ruby

**JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。这意味着你不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据：**

```js
var foo = 42;    // foo is a Number now
foo = "bar"; // foo is a String now
foo = true;  // foo is a Boolean now
```

### JS是将解释型语言还是编译型？

- 如果 JS 是解释型语言那为什么会有变量提升（hoisting）？
- JIT（及时编译）会做代码优化(同时创建代码的编译版本)；解释型语言无法做到这些。

JavaScript 代码需要在机器（node 或者浏览器）上安装一个工具（JS 引擎）才能执行。这是解释型语言需要的。编译型语言程序能够自由地直接运行。

变量提升不是代码修改。在这个过程中没有生成中间代码。变量提升只是 JS 解释器处理事情的方式。

JIT 是唯一一点我们可以对 JavaScript 是否是一个解释型语言提出疑问的理由。但是 JIT 不是完整的编译器，它在执行前进行编译。而且 JIT 只是 Mozilla 和 Google 的开发人员为了提升浏览器性能才引入的。JavaScript 或 TC39 从来没有强制要求使用 JIT。

因此，虽然 JavaScript 执行时像是在编译或者像是一种编译和解释的混合，我仍然认为 JavaScript 是一个解释型语言或者是一个今天很多人说的混合型语言，而不是编译型语言。

参考：[https://blog.csdn.net/qq_38836118/article/details/98878286](https://blog.csdn.net/qq_38836118/article/details/98878286)


### 为什么JS是单线程语言？



### 脚本调用策略（async 和 defer）

js放在head里，浏览器是怎么去执行它的呢，是按顺序加载还是并行加载呢？在旧的浏览器下，都是按照先后顺序来加载的，这就保证了加载的js依赖不会发生问题。但是少部分新的浏览器已经开始允许并行加载js了，也就是说可以同时下载js文件，但是还是按先后顺序执行文件的。

下载是异步的没问题，但是每个javascript执行的时候还是同步的，就是先出现的script标签一定是先执行，即使是并行下载它是最后一个下载完成的，除非标有defer的script标签。任何javascript在执行的时候都会中断当前html文档解析，自然会阻止页面渲染。

javascript加载是不会影响已经渲染的页面，但是会中断html文档解析，浏览器会在javascript执行以后决定当前文档是否需要进行重新渲染或者文档重排。所以即使javascript放到最后面也会使浏览器暂停，但不影响之前已经解析出来的dom文档，此时对于用户来说是可操作的。

javascript下载完毕之后会立即执行，所有的javascript执行都会阻塞浏览器的其他行为，例如阻塞其他javascript的执行、其他的http请求的执行以及页面的解析和渲染。（html文档中外部js的下载也会阻塞浏览器的行为，但通过创建script元素动态js的下载不会，可能是认为动态的js不会改变页面效果，所以允许资源并行下载。）


**defer（延迟）**是html4.0中定义的，该属性使得浏览器能延迟脚本的下载，等document文档载入和解析完成后，按照他们在文档中出现顺序再去下载解析。也就是说defer属性的<script>就类似于将<script>放在body底部的效果，会在document的DOMContentLoaded事件之前执行。

将脚本放在body底部比给脚本增加defer属性让脚本延迟加载更好。

**async（异步）**是HTML5新增的属性，该属性的作用是让浏览器能并行下载脚本且不阻塞浏览器的文档解析和渲染，下载完成后脚本立即执行，可能无序执行，取决于下载完成的时间）

若浏览器同时支持上述两种属性且script标签同时具有这两种属性，则async属性会优于defer生效。

脚本调用策略小结：

- 如果脚本无需等待页面解析，且无依赖独立运行，那么应使用 async。
- 如果脚本无需等待页面解析，且依赖于其它脚本，调用这些脚本时应使用 defer，将关联的脚本按所需顺序置于 HTML 中。


### `<script>`一般放在`<body>`页面元素的后面是为什么？

脚本阻塞，避免浏览器呈现页面出现明显的延迟和空白。