### 数据类型

最新的 ECMAScript 标准定义了 8 种数据类型:

- 7 种原始类型:（值类型）
    - Boolean
    - Null
    - Undefined
    - Number
    - BigInt
    - String
    - Symbol 
- Object（引用类型）

1. Undefined、Null

`Undefined` 类型表示**未定义**，它的类型只有一个值，就是 `undefined`。任何变量在赋值前是 `Undefined` 类型、值为 `undefined`，一般我们可以用全局变量 `undefined`（就是名为 undefined 的这个变量）来表达这个值，或者 `void` 运算来把任意一个表达式变成 `undefined` 值。

一个没有被赋值的变量的类型是 `undefined`

但是呢，因为 `JavaScript` 的代码 `undefined` 是一个变量，而并非是一个关键字，这是 `JavaScript` 语言公认的设计失误之一，所以，我们为了避免无意中被篡改，我建议使用 `void 0` 来获取 `undefined` 值。

```js
// 这里没有声明y
if(typeof y === 'undefined') {       // 没有错误，执行结果为true
   console.log("y is " + typeof y )  // y is undefined
}

if(y === undefined) {                // ReferenceError: y is not defined

}
-------------------------------------------------
var x;
if(x === void 0) {
    // 执行这些语句
}
// 没有声明y
if(z === void 0) {
    // 抛出一个RenferenceError错误(与`typeof`相比)
}
```

`Undefined` 跟 `Null` 有一定的表意差别，`Null` 表示的是：“**定义了但是为空**”。所以，在实际编程时，我们一般不会把变量赋值为 `undefined`，这样可以保证所有值为 `undefined` 的变量，都是从未赋值的自然状态。`Null` 类型也只有一个值，就是 `null`，它的语义表示空值，与 `undefined` 不同，`null`是 `JavaScript` 关键字，所以在任何代码中，你都可以放心用 `null` 关键字来获取 `null` 值。

**null 与 undefined 的不同点：**
当检测 null 或 undefined 时，注意相等（==）与全等（===）两个操作符的区别 ，前者会执行类型转换：

```js
typeof null        // "object" (因为一些以前的原因而不是'null')
typeof undefined   // "undefined"
null === undefined // false
null  == undefined // true
null === null // true
null == null // true
!null //true
isNaN(1 + null) // false
isNaN(1 + undefined) // true
```

2. Boolean 类型有两个值， true 和 false，它用于表示逻辑意义上的真和假，同样有关键字 true 和 false 来表示两个值。

3. String

String 用于表示文本数据。String 有最大长度是 2^53 - 1，这在一般开发中都是够用的，但是有趣的是，这个所谓最大长度，并不完全是你理解中的字符数。

因为 String 的意义并非“字符串”，而是字符串的 UTF16 编码，我们字符串的操作 charAt、charCodeAt、length 等方法针对的都是 UTF16 编码。所以，字符串的最大长度，实际上是受字符串的编码长度影响的。

>现行的字符集国际标准，字符是以 Unicode 的方式表示的，每一个 Unicode 的码点表示一个字符，理论上，Unicode 的范围是无限的。UTF 是 Unicode 的编码方式，规定了码点在计算机中的表示方法，常见的有 UTF16 和 UTF8。 Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六进制的码点值。 0-65536（U+0000 - U+FFFF）的码点被称为基本字符区域（BMP）。

JavaScript 中的字符串是永远无法变更的，**一旦字符串构造出来，无法用任何方式改变字符串的内容，所以字符串具有值类型的特征**。JavaScript 字符串把每个 UTF16 单元当作一个字符来处理，所以处理非 BMP（超出 U+0000 - U+FFFF 范围）的字符时，你应该格外小心。

4. Number

JavaScript 中的 Number 类型有 18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值。

JavaScript 中的 Number 类型基本符合 IEEE 754-2008 规定的双精度浮点数规则，但是 JavaScript 为了表达几个额外的语言场景（比如不让除以 0 出错，而引入了无穷大的概念），规定了几个例外情况：

- NaN，占用了 9007199254740990，这原本是符合 IEEE 规则的数字；
- Infinity，无穷大；
- -Infinity，负无穷大。
 
另外，值得注意的是，JavaScript 中有 +0 和 -0，在加法类运算中它们没有区别，但是除法的场合则需要特别留意区分，“忘记检测除以 -0，而得到负无穷大”的情况经常会导致错误，而区分 +0 和 -0 的方式，正是检测 1/x 是 Infinity 还是 -Infinity。

根据双精度浮点数的定义，Number 类型中有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至 0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。

同样根据浮点数的定义，非整数的 Number 类型无法用 ==（=== 也不行） 来比较，一段著名的代码，这也正是我们第三题的问题，为什么在 JavaScript 中，0.1+0.2 不能 =0.3

```js
  console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3); //false
```

所以实际上，这里错误的不是结论，而是比较的方法，正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值：

```js
console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON)
```

5. Symbol

数据类型 “symbol” 是一种原始数据类型，表示独一无二的值.

ES5 的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。比如，你使用了一个他人提供的对象，但又想为这个对象添加新的方法（mixin 模式），新方法的名字就有可能与现有方法产生冲突。如果有一种机制，保证每个属性的名字都是独一无二的就好了，这样就从根本上防止属性名的冲突。这就是 ES6 引入Symbol的原因。

- **Symbol函数前不能使用new命令，否则会报错**。这是因为生成的 Symbol 是一个原始类型的值，不是对象。也就是说，由于 Symbol 值不是对象，所以不能添加属性。基本上，它是一种类似于字符串的数据类型
- Symbol 值通过Symbol函数生成
- Symbol函数可以接受一个字符串作为参数，表示对 Symbol 实例的描述，主要是为了在控制台显示，或者转为字符串时，比较容易区分。

```js
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```

[MDN](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/symbol)

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

