## 作用域

**什么是作用域？**

> 几乎所有编程语言就是在变量中存储值，并且能读取和修改此值。事实上，在变量中存储值和取出值的能力，给程序赋予了状态。
> 如果没有这样的概念，一个程序虽然可以执行一些任务，但是它们将会受到极大的限制而且不会非常有趣。
> 但是这些变量该存储在哪，又给如何读取？为了完成这个目标，需要制定一些规则，这个规则就是：作用域。

常见的作用域主要分为几个类型：全局作用域、函数作用域、块状作用域、动态作用域。

|      对象       |           类型           |
| :-------------: | :----------------------: |
| `global/window` |        全局作用域        |
|   `function`    | 函数作用域（局部作用域） |
|      `{}`       |        块状作用域        |
|     `this`      |        动态作用域        |

>如果一个 变量 或者其他表达式不在 “当前的作用域”，那么JavaScript机制会继续沿着作用域链上查找直到全局作用域（global或浏览器中的window）如果找不到将不可被使用。 
>作用域也可以根据代码层次分层，以便子作用域可以访问父作用域，通常是指沿着链式的作用域链查找，而不能从父作用域引用子作用域中的变量和引用

### 全局作用域

- 变量在函数或者代码块`{}`外定义，即为**全局作用域**。
- 不过，在函数或者代码块`{}`内未定义的变量也是拥有全局作用域的（**不推荐**）。
- *在函数内部或代码块中没有定义的变量实际上是作为 `window/global` 的**属性**存在，而不是**全局变量**。换句话说没有使用 `var` 定义的变量虽然拥有全局作用域，但是它是可以被 `delete` 的，而全局变量不可以*

```js
var a = 1;
// 此处可调用a变量
function fn() {
// 此处可调用a变量
}
    
```

上述代码中变量 `a `就是在函数外定义的，它是拥有全局作用域的。这个变量可以在任意地方被读取或者修改，当然如果变量在函数内没有声明（没有使用 `var` 关键字），该变量依然为全局变量。

```js
// 此处可调用a变量
function fn() {
    a = 123;
    // 此处可调用a变量
}
```

以上实例中 `a` 在函数内，但是拥有全局作用域，它将作为` global` 或者 `window` 的属性存在。

### 函数作用域（局部作用域）

- 在函数内部定义的变量，就是**局部作用域**。
- 函数作用域内，对外是封闭的，从外层的作用域无法直接访问函数内部的作用域！

```js
function test() {
      var a = 'inner';
}    
console.log(a);		// 报错：ReferenceError: a is not defined
```

- 如果想读取函数内的变量，必须借助 `return` 或者**闭包**。

```js
function test(value) {
      var testValue = 'inner';
      return testValue + value;
    }
    console.log(test('test'));		// "innertest"
```

这是借助 `return` 的方式，下面是**闭包**的方式：

```js
function bar(value) {
      var testValue = 'inner';
      var rusult = testValue + value;
      function innser() {
         return rusult;
      };
      return innser();
    }
    
    console.log(bar('fun'));		// "innerfun"
```


通俗的讲，`return` 是函数对外交流的出口，而` return` 可以返回的是函数，根据作用域的规则，**函数内部的子函数是可以获取函数作用域内的变量的**。

**作用域链：**

任何一个作用域链都是一个堆栈，首先先把全局作用域压入栈底，再按照函数的嵌套关系一次压入堆栈。在执行的时候就按照这个作用域链寻找变量。

### 块状作用域（ES6新增）

`ES6`之前，`js`除了全局作用域就是函数作用域，一直没有自己的块状作用域。在 `ES6 `中已经改变了这个现象，块状作用域得到普及。
关于什么是块，只要认识` {} `就可以了。

```js
if(true){
  let a = 1

}
console.log(a)//Uncaught ReferenceError: b is not defined
//es5模仿
function test() {
	var a = true;
	if (a) {
		(function () {
			var b = 2;
		})();
	} 
	console.log(b);
}
test();//Uncaught ReferenceError: b is not defined
```

在这个代码中， `if `后 `{}` 就是“块”，这个里面的变量就是拥有这个块状作用域，按照规则，`{} `之外是无法访问这个变量的。
而使用`var`无法实现块块状作用域，因为存在变量提升

ES6 中的 `let`

### 动态作用域


```js
window.a = 3
function test () {
      console.log(this.a)
}
    
test.bind({ a: 2 })() // 2
test() // 3
```

在这里 `bind`已经把作用域的范围进行了修改指向了`{ a: 2 }`，而` this` 指向的是当前作用域对象，是不是可以清楚的理解了呢？

接下来我们再思考另一个问题：作用域是在代码编写的时候就已经决定了呢，还是在代码执行的过程中才决定的？

```js
var carName = " Volvo";
    
  // 此处可调用 carName 变量
function myFunction() {
    // 函数内可调用 carName 变量
}
```

-  `carName `就是全局作用域，函数内部的用`var`定义的变量就是函数作用域。这个也就是专业术语：**词法作用域**。
-  **变量的作用域是在定义时决定而不是执行时决定，也就是说词法作用域取决于源码，通过静态分析就能确定，因此词法作用域也叫做静态作用域。**
-  **相反，只能在执行阶段才能决定变量的作用域，那就是动态作用域。**

## 闭包

闭包是 JavaScript 中最强大的特性之一。**JavaScript 允许函数嵌套，并且内部函数可以访问定义在外部函数中的所有变量和函数，以及外部函数能访问的所有变量和函数**。

**此外，由于内部函数可以访问外部函数的作用域，因此当内部函数生存周期大于外部函数时，外部函数中定义的变量和函数的生存周期将比内部函数执行时间长。当内部函数以某一种方式被任何一个外部函数作用域访问时，一个闭包就产生了。**

```js
var pet = function(name) {          //外部函数定义了一个变量"name"
  var getName = function() {            
    //内部函数可以访问 外部函数定义的"name"
    return name; 
  }
  //返回这个内部函数，从而将其暴露在外部函数作用域
  return getName;               
};
myPet = pet("Vivie");
    
myPet();                            // 返回结果 "Vivie"
```

### 闭包的优点

可以重复使用变量，并且不会造成变量污染

- 全局变量可以重复使用，但是容易造成变量污染。局部变量仅在局部作用域内有效，不可以重复使用，不会造成变量污染。闭包结合了全局变量和局部变量的优点。

可以用来定义私有属性和私有方法。

### 闭包的缺点

比普通函数更占用内存，会导致网页性能变差，在IE下容易造成内存泄露。

### 什么是内存泄漏

首先，需要了解浏览器自身的内存回收机制。
 每个浏览器会有自己的一套回收机制，当分配出去的内存不使用的时候便会回收；内存泄露的根本原因就是你的代码中分配了一些‘顽固的’内存，浏览器无法进行回收，如果这些’顽固的’内存还在一直不停地分配就会导致后面所用内存不足，造成泄露。

###### 闭包造成内存泄漏

因为闭包就是能够访问外部函数变量的一个函数，而函数是必须保存在内存中的对象，所以位于函数执行上下文中的所有变量也需要保存在内存中，这样就不会被回收，如果一旦循环引用或创建闭包，就会占据大量内存，可能会引起内存泄漏

https://www.jianshu.com/p/d903be89f211