**亲爱的美丽的可爱的善良的我最爱的仙女大人-大汪：😘**

这是我递交的一份检讨，我认真的反省了我的错误😭，以下是我对此事的分析以及悔改😟。
检讨书若有不当之处，可以协商并且改正，我汪永远是对的。最后，感谢大汪能抽出宝贵的时间，看我的检讨书，希望仙女大人有大量，能原谅我🙏。
⏰事情发生于2020年5月6日16时许，本人多次没有接大汪的电话和语音，让仙女大人生气了。并且本人在此之前有多次前科，仙女大人也仙女由大量的原谅了我。但是本人十分恶劣的再犯了。这是非常恶劣的行为，并造成了严重的后果。

- 首先，惹仙女大人生气是不对的，生气是有巨大危害的。《黄帝内经》讲得很清楚：怒伤肝，喜伤心，忧伤肺，思伤脾，恐伤肾，百病皆生于气。

**生气对人体有许多危害:**

1. 心脏♥血流增加一倍以上研究发现，人们在生气时，心脏血流比平时增加了一倍；而且，心肌的收缩力加强，心跳加速，大量的血液回流到心脏，心脏则需要加倍工作。这时，就容易导致心律不齐、心肌缺血等，我们就会有胸闷、心慌等不适，严重者，诱发心绞痛和心肌梗死。相信这样的例子，生活中并不少见。
2. 肝脏比平时大了一圈生气后，最先伤的就是肝脏！所谓“气大伤肝”，如果经常生气，就会出现肝病、甚至是肝硬化。资料显示，生气时肝脏要比平时大一圈。中医认为，生气导致肝气郁结、肝胆不和。很多人生完气后，都会出现“两肋疼痛和肝区疼痛”，就是很明显的例子。
3. 免疫系统罢工至少6小时生气也会损伤免疫系统？没错，人的情绪是由大脑分泌的多巴胺控制着。作为激素，多巴胺会影响身体其他很多激素的分泌。生气时，大脑会命令身体分泌一种皮质激素，这种激素如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体抵抗力下降。形象地说，生一次气，免疫系统罢工至少6小时。
4. 生气时肺泡不断扩张人在情绪冲动时，呼吸就会变得急促，甚至会出现过度换气的现象。同时，肺泡一直在不停的扩张，没有时间收缩。所以很多人会有胸部疼痛的感觉。难怪，常听到有人说-----“肺要气炸了”、“心痛得无法呼吸”。
5. 生气时胃肠功能紊乱当你生气时，胃也会生气！这是因为胃部血流量也相应地减少了，胃肠道供血不足，胃肠蠕动自然困难，“消极怠工”不可避免。同时，生气时，由于交感神经兴奋，加剧了胃肠血流量降低、蠕动减速，很容易出现胃肠功能紊乱症状，如：食欲不振、胃溃疡等。
6. 生气后乳房出现肿块很多女人生气后乳房会出现肿块，中医认为，这是由于情志内伤导致的肝郁痰凝造成的。另外，生气导致的气血瘀滞、肝脾失调，也是导致乳房肿块发生的重要原因。
7. 生气时甲状腺分泌过度甲状腺是身体中参与新陈代谢的重要器官。生气时，由于内分泌系统紊乱，甲状腺会过度分泌甲状腺素。当你感觉到热血沸腾之时，其实就是甲状腺素分泌旺盛之时，久而久之，极易引发甲状腺机能亢进症（简称甲亢）。
8. 生气会让皮肤长色斑美国的医学人员对5000名脸上长色斑的女性研究显示，当她们处在情绪的低谷时，任何药物对色斑的治疗都显得不尽如人意，而当其中一些女性的人际关系得到改善时，她们的色斑可以不治自愈。有的女性，刚过四十就变得特别老，皮肤粗糙、面无血色，还有牙齿脱落、头发变白等症状，这和生气有很大的关系。……………其实，每一次生气，对身体来说都是一次地震，在瞬间对身体产生巨大影响和不可逆的损伤。

**我竟然让我最爱的大汪承受这些危害，天哪，我简直十恶不赦😨😱！！！**

- 其次，大汪为了给我买个好东西，担心我的身体，给我买好吃的，还给我买衣服，我却没有好好的对待，让大汪的一片仙女心受伤。提醒之后，竟然又没接，这表明了我对大汪的关心不够。这是巨大的问题，身为一个将来要挣钱养家给大汪幸福的男人，不能以工作为理由，忽略了对大汪的关心，这是绝对不允许的！！！历史的经验教训告诉我们，对自己女人的承诺都做不到的男人，注定是没有幸福的。
- 在此，我向大汪大人深深的道歉。并郑重地向您说一句：非常抱歉，我认识到错误了! 对于我这样无比恶劣的行为，我针对自己错误做出深刻的检讨和改正。在此保证，以后绝对不会以各种形式不接大汪的电话，即使在忙也要发个消息，打个电话，让大汪安心。求原谅！！！🙏🙏🙏

2020-05-06  17:30 